En esta guía, enseñaremos
cómo usar variables dentro de Python.
Ahora, si eres nuevo en Python,
o en el tema de programación, puede que el concepto
de variables te sea un poco extraño.
Y en esta guía
las estudiaremos a fondo.
Te mostraré dos distintos tipos de variables,
y también cuatro maneras
en que pudieras ejecutar este programa.
No lo explicaré todo en una única guía,
usualmente me aferraría a un solo tipo de entorno,
pero para que haya más simplicidad,
y para que no te sea confuso
cuando yo use un entorno, y tú otro,
quería mostrarte que tú pudieras usar
cualquiera de los entornos de los que hablé
en la última sección con el programa de Python.
Por lo que repl.it será lo que usaré
para algunos de los programas más básicos,
y la razón principal es porque
nos brinda la habilidad de ver lado a lado
cómo va nuestro código.
Si fueras a ver la guía de configuración del sistema,
tendrías todo esto predeterminado,
y podrás visitar a repl.it, e iniciar sesión,
estoy usando mis datos de GitHub,
y ahí podrás crear un nuevo repl,
y seleccionar Python3 desde ahí.
Si no se muestra en la sección de Popular,
porque cambia dinámicamente,
podrás empezar a escribir python, y seleccionar Python3,
y te generará uno nuevo por ti.
Para crear una variable en Python,
que es muy básica, simplemente le das el nombre
de tu variable, y en este caso,
crearé una variable llamada "name,"
y después le das un signo de igual, seguido por
lo que sea que quieras que almacene esa variable.
En este caso, escribiré Kristine, y listo.
Ahora, una variable al más alto nivel,
es un constructo de programación que te permite a ti
y a tu programa, almacenar diferentes tipos de datos,
y arreglaré esa pequeña falta de ortografía,
y justo aquí, tenemos una variable llamada "name,"
y es igual a lo que es llamada string,
y en este caso, es una string llamada Kristine.
Esta también pudiera ser una oración completa, o párrafo,
y explicaremos otras maneras de almacenar strings,
y tenemos una sección entera dedicada
a los datos de tipo string, pero por ahora,
simplemente hablaremos sobre variables.
Tenemos a "name."
Esta variable contiene un tipo muy específico
de valor, añadamos otro más.
Imagina que edificas un sitio,
y es de redes sociales,
y quieres ver cuántas publicaciones tienes,
podemos escribir post_count, y ponerlo igual
a cierto tipo de números.
Ahora tienes una variable name,
y una de post_count.
Ambas son variables de Python,
son perfectamente válidas,
y se ejecutarán como deberían.
Si hablamos de otros lenguajes como Java,
C, o C++, esto pudiera lucir bien diferente,
y es debido a la manera
en que Python usa su tipo de de sistema.
Y no te preocupes si la palabra
"tipo de sistema" suena confusa,
lo que eso significa aquí,
incluso aunque esas variables estén siendo
representadas exactamente de la misma manera,
estamos creando una variable llamada "name,"
y creamos una variable llamada post_count,
estas almacenan distintos tipos de valores,
y si diríamos, Java,
tendríamos que decir que este post_count
almacenará un valor entero,
porque es exactamente lo que es el número 42,
es entero, y la computadora y el lenguaje de programación
necesitan que les digas por adelantado,
así como este valor de string, en Java, o C++,
tendríamos que escribir, name, y después
tendríamos que poner que es un string,
y después podrás igualarlo a este valor.
Pero debido a que Python es muy dinámico, no tendrás
que añadir ningún tipo de chequeador de entradas.
En vez de eso, pudieras decir,
tengo una variable aquí llamada name,
y será igual al valor Kristine,
la cual es una string, y después tenemos el post_count,
que será igual a 42.
Y para imprimir estos,
necesitaremos el comando de impresión,
y necesitaremos poner a name,
y después haré otro comando de imprimir
que diga post_count.
Ahora, esto se guardará automáticamente,
y si vengo aquí y le doy a Ejecutar,
que lo podrás ver a la derecha,
que todo se ejecutó correctamente, por lo que está bien.
Esto es exactamente lo que queríamos que hiciera el sistema,
el cual fue capaz de tomar
un valor de name, y de post_count,
y luego imprimirlos, por lo que a un alto nivel,
lo que es una variable, es un simple contenedor,
te da la habilidad de almacenar elementos,
y luego reusarlos después, así como aquí.
Así es como edificarías un programa basado en variables
dentro de Python, y usando el entorno de desarrollo
de repl.it. Pero quería mostrarte, en caso
de que te encuentres con otro tipo de entorno,
así como usando un terminal, un tipo preferible de sistema,
quería mostrarte cómo luce, también.
Cambiaré a terminal,
y tengo el mismo programa justo aquí.
Estoy dentro de un directorio llamado python-intro,
y tengo un archivo llamado 01_basic,
y esto se ejecutará, como podrás ver,
es el programa idéntico. Estoy dentro de ellos,
no permitas que todas estas rayas con puntos,
ni las tildes, se interpongan en el camino,
más tarde te mostraré más detalles.
Al final del día, lo importante
es que tenemos el mismo programa exacto
que teníamos en repl.it,
y esa es una de las características más importantes
de esta guía que quiero que te aprendas, es que un programa
de Python puede ejecutarse de numerosas maneras.
Y aquí, si oculto esto, déjame ocultarlos,
lo que puedo hacer es escribir python3, y luego,
revisaré mis variables, y luego aquí,
tenemos a basic, y este es un comando ejecutable.
Así que digamos que creaste un archivo,
y que lo tienes dentro de cierto directorio de código,
simplemente abres tu terminal,
exactamente así, digamos, python3,
luego la ruta del archivo Python, ejecútalo,
y podrás ver aquí, que tenemos el mismo resultado
exacto que tuvimos en repl.it.
Y debido a que te dije
que tenemos numerosas maneras de hacer esto,
quiero mostrarte la tercera ahora,
la cual es muy similar a esta aquí,
la cual se pone en práctica si usaras un editor de texto,
así como Sublime Text.
En la segunda opción, te mostré que estaba usando Vim,
y este es Sublime Text, uno de los más populares
editores de texto que existen.
Si usas un editor, así como Atom,
es increíblemente similar a ese.
Podrás notar que tenemos aquí nuestro programa idéntico,
pero tengo este archivo justo en el escritorio,
así que si abro el terminal,
y escribo python3 ~/Desktop,
y para cambiarlo de vuelta,
quiero asegurarme de tener bien el nombre del archivo,
este es llamado hipython, y está en el escritorio,
así que pondré hipython.py, y si le doy a Enter,
podrás ver que el resultado es exactamente el mismo,
y vamos por el ejemplo tres de cuatro.
Y por si quieres otro ejemplo más, digamos, python3,
y esto abrirá un repl por aquí
en el mismo terminal, y podré
escribir el mismo programa exacto, así que pondré
que name es igual a Kristine, y después
que este post_count será igual a 42,
y luego si escribo
que print , y que print ,
y me dará un resultado idéntico.
Sé que hablamos sobre cada uno de esos tipos
de entornos de desarrollo en la sección pasada.
Sin embargo, nunca vimos un programa en sí
cuando lo hicimos, y quería mostrarte
una comparación de lado a lado con cada uno de esos
en la explicación de nuestra guía de variables,
porque sé que puede que en el futuro estés sentado
junto a otro estudiante que pudiera usar
un entorno completamente distinto de desarrollo
en este curso,
y lo que quiero que entiendas
es que no tiene importancia.
Quiero que uses
el que te sea más cómodo,
porque al fin y al cabo todos
podrán ejecutar los programas de la misma manera,
sin importar el entorno de desarrollo,
y mientras tengas acceso al lenguaje de programación,
y una manera de ejecutar el código,
estarás bien.
Un gran consejo que le doy a mis estudiantes
es que tu entorno de programación coincida
con tu nivel de experiencia.
Así, si tienes mucha experiencia
configurando entornos de desarrollo,
y solo quieres aprender Python
como un nuevo lenguaje de programación,
podrás usar una herramienta como Vim,
en donde tienes un ambiente completamente integrado,
y tendrás accesos a todos los distintos archivos,
como tenemos aquí.
Ese es el que yo uso personalmente cuando desarrollo.
Si no quieres que te sea difícil,
te recomiendo usar una herramienta como repl.it,
en donde simplemente entiendas los conceptos básicos
detrás de cómo edificar estos programas de Python,
y después, a medida que avances,
y te sientas más cómodo,
te puedas reajustar, y puedas
edificar tu entorno local de desarrollo,
y edifiques los programas desde ahí.
Espero que esto te haya dado una buena idea,
no solo de cuáles son las variables, sino de cómo
puedes ejecutar programas de Python en tu sistema.